# Документация приложения FinManager

## Для пользователя
>Вначале необходимо ввести логин и пароль пользователя:
>>- Если пользователь существует, то будет продолжена работа под ним.
>>- Если не существует, то он зарегистрируется.
>>- Если существует, но пароль неверный, то выведется соответствующее уведомление.

>После успешной аутентификации/регистрации, доступны следующие варианты ввода:
>>- logout - для того чтобы выйти из учётной записи.
>>- ввод 1 слова - добавление категории доходов.
>>- ввод 2 слов через пробел - добавление категории расходов, где первое слово - название категории, а второе - сумма лимита.
>>- ввод 3 слов через пробел - добавление операции, где первое слово - это символ "+"(для доходов) или "-" для расходов. 
>>- Второе слово - это сумма, а третье - название категории. При этом, если введённая категория не существует, она создастся автоматически с лимитом 0.

>Ещё:
>>- Суммы можно вводить сокращённо с использованием любой буквы "к" вместо 000(например 10к будет восприниматься как 10000).
>>- Для выхода из программы нужно сначала выйти из учётной записи командой "logout", а затем завершить работу командой "exit".

## Зависимые библиотеки
>В зависимости Maven требуется добавить следующие библиотеки:
```xml
<!-- https://mvnrepository.com/artifact/com.googlecode.json-simple/json-simple -->
<dependency>
   <groupId>com.googlecode.json-simple</groupId>
   <artifactId>json-simple</artifactId>
   <version>1.1</version>
</dependency>
```

## Для проверяющего
>### 1. Реализация авторизации пользователей
>>В приложении реализована авторизация существующих пользователей и регистрация новых.
>### 2. Взаимодействие с пользователем
>>Приложение интуитивно понятно, вся информация и подсказки выводятся на каждом этапе.
>### 3. Управление доходами и расходами
>>Пользователь управляет доходами и расходами с помощью команд.
>### 4. Работа с кошельком пользователя
>>Само по себе приложение служит для отображения операций с кошельком.
>### 5. Вывод информации
>>На каждой итерации пользователю выводится текущее состояние его кошелька.
>### 6. Оповещения пользователя
>>При превышении общего бюджета или лимита по категории выводятся уведомления.
>### 7. Сохранение и загрузка данных
>>Данные загружаются из файла при старте приложения и сохраняются по завершению.
>### 8. Чтение команд в цикле
>>Команды читаются в бесконечном цикле.
>### 9. Валидация данных
>>Валидация происходит на уровне методов классов. Если ввод некорректный, то просто ничего не произойдёт.
> Если ввести избыточные пробелы вначале, конце или между командами, то программа отработает корректно.
>### 10. Дополнительные возможности
>>- При некорректном завершении данные сохранятся. 
>>- При вводе суммы, можно использовать любую букву "к", которая заменится на "000" - весьма удобно при работе с большими числами.
>### 11. Разделение функционала по классам
>>Изначально планировал делать 4 класса(User, Wallet, Category, Operation), но ограничился минимальным набором: User и Category.

*Для проверки можно воспользоваться существующим пользователем 123 с паролем 123(после старта просто вводим "123 123" и Enter), 
либо создать своего введя любой логин и пароль через пробел.